Penseu en el vostre dia per un moment.
Us heu llevat, heu sentit l'aire a la cara mentre sortíeu de casa,
heu trobat companys de feina i heu tingut converses interessants amb ells
i us heu meravellat quan heu descobert quelcom nou.
Però segur que hi ha una cosa en la qual no hi heu pensat;
una cosa molt propera a vosaltres
en la qual probablement no hi penseu gaire sovint.
I és que totes les sensacions, sentiments,
decisions i accions
estan controlades per l'ordinador que tenim al cap
i que anomenem cervell.
Potser creieu que el cervell no és gaire cosa des de fora:
una mica menys d'un quilogram de carn grissenca,
amorfa,
però els últims cent anys de neurociència